Los hutíes respaldados por Irán en Yemen dicen que
dispararon múltiples misiles contra la
ciudad turística de Viet en Israel; ese pronunciamiento
se produjo pocas horas después de que el ejército de Israel
dijera que había desactivado un misil desde
Yemen antes de que cruzara hacia
territorio israelí, el último foco de violencia
entre los enemigos distantes ha llevado  con
muertes en ambos países y temores de una
escalada en Tel Aviv El primer
ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, supervisa un
ataque aéreo contra el bastión de
Heda, algún tiempo después, aviones de combate bombardean
depósitos de petróleo y una planta de energía en la
ciudad portuaria de importancia estratégica en el
Mar Rojo, el Ministerio de  Salud en sah dice que
decenas resultaron heridos en los incendios
provocados por los ataques aéreos, muchos de
ellos ingresaron en el hospital con
quemaduras graves estábamos sentados y de repente
ocurrió el ataque aéreo hubo varios
ataques la reciente escalada se produce
en el contexto de una grave
crisis humanitaria en  Yemen, que ha
dejado a alrededor de ocho de cada 10 personas
dependientes de la ayuda humanitaria,
según la ONU, aproximadamente el 80% de esa ayuda y el 70%
de todas las importaciones ingresan a través de
Huda. Este ataque israelí ha
agotado aún más nuestro combustible y los suministros esenciales que
necesitan los ciudadanos y la
El pueblo de Israel dice que atacó el puerto
porque las áreas utilizadas para entregar
armas de AR Irán a Yemen y en respuesta a
meses de agresión contra Israel,
incluido un ataque mortal con drones contra un
edificio residencial en Tel Aviv el
viernes [de música] Tengo un mensaje para Israel
Los enemigos no se equivoquen,
nos defenderemos por todos los medios en todos los frentes.
Cualquiera que nos haga daño pagará un
precio muy alto por su
agresión y carrera. En los últimos meses, los
militantes boui de Irán han atacado repetidamente a los
barcos que pasan por el Mar Rojo en un
intento declarado de forzar una  Al final de la
campaña militar de Israel en
Gaza, también lanzaron misiles
y drones directamente contra Israel, pero la mayoría
de esos proyectiles fueron interceptados
hasta el
viernes en la capital de Yemen. Un
portavoz hutí dijo que sus fuerzas no se dejarían
disuadir por la amenaza de Israel.
Las Fuerzas Armadas yemeníes también
afirman que  la respuesta a la
agresión israelí contra nuestro país es inevitable
y será grande y poderosa.
Alá no quiere palabras vacías el domingo, el
ejército israelí dijo que interceptó un
disparo de misil hacia la ciudad turística de
elat, uno de múltiples drones y
misiles balísticos que los militantes
declararon  disparados contra objetivos israelíes
en y a lo largo del
Mar Rojo. El corresponsal especial EA Ibrahim ha
estado siguiendo los acontecimientos desde
Jerusalén que ciertamente son preocupantes
para la región. Quiero decir,
ahora estamos viendo una especie de ataque de tit fortat,
um, contrarrestando otro ataque entre
Israel y los hutíes están en Yemen y
esto añade otra capa de tensión y
escalada a la situación en el
país. Los nueve meses de guerra en Gaza y,
por supuesto, los enfrentamientos en curso entre
Israel y Hezbolá en la
frontera norte de Israel, por lo que esto sólo añade
otra capa.  de inestabilidad e
incertidumbre, aunque es demasiado pronto para
decir cuál podría ser el final de estos ataques,
si conducirán a una mayor
escalada o si, de hecho, los huis pueden ser
disuadidos por el más reciente
ataque israelí contra ese puerto en Yemen.  cierto,
están sucediendo muchas cosas hoy en día el ejército de Israel
está comenzando a reclutar
hombres ultraortodoxos esto se debe a una
orden histórica de la corte suprema es un
tema muy delicado en Israel ¿cuánta
amenaza representa esto para el primer ministro bamin
Netanyahu y su
gobierno? Podría ser bastante  amenazando
a su coalición gobernante, sus
socios de la coalición provienen de los
partidos políticos ultraortodoxos
de Israel y, por supuesto, los
socios de Benjamín Netanyahu
rechazan con vehemencia este
fallo de la Corte, así que si salen corriendo de esa
coalición, eso podría liderar  al
colapso de su gobierno en un momento
en el que su popularidad ya está en su
punto más bajo debido a la guerra y
al hecho de que todavía hay rehenes
retenidos en Gaza, así que esto
podría significar problemas para  La
coalición gobernante de Benjamín Netanyahu,
aunque tendremos que esperar y ver
cómo se desarrolla esto en los próximos días.
Más sobre eso. Netanyahu también está
enfrentando presión adicional dentro de
Israel. Los manifestantes llenaron las calles en
Tel Aviv nuevamente exigiendo un acuerdo para
devolver el poder.  rehenes restantes, ¿cómo va todo
esto antes de un viaje a los
EE. UU. la próxima
semana? Bueno, Estados Unidos es el
mayor aliado de Israel y los manifestantes que salen a
las calles en Tel en otros lugares cada
semana son muy conscientes de eso, así que a
menudo están en  Estas protestas piden
directamente al gobierno de los EE. UU. que aplique
más presión sobre Hamas e Israel para
llegar a un acuerdo, y aunque estas
protestas ocurren semanalmente desde que
comenzó la guerra, las familias de rehenes de PE,
pero también los israelíes de todos los ámbitos de la
vida, son tomados.  a las calles exigiendo un
acuerdo, podemos esperar que tengan un
tono más elevado cuando el Primer Ministro
visite los Estados Unidos porque han
pasado 9 meses y hay muchas
familias que todavía están esperando que
sus seres queridos regresen con vida.  o el
corresponsal especial de derecha AI
ibraim en Jerusalén gracias